мудрый таракан с короткой памятью ? или с ошибками?
одиноний бегун
количество повторов в треугольнике паскаля
число перевертыш
оптимальная остановка

грин, стаус "Биология"


Кортес
Пираты
волшебная шкатулочка
Старику на остановке плохо
Warren Buffet?
Из пункта A в пункт D можно попасть двумя путями
О пользе гадалок замолвите слово
Баше де Мезирьяка
Заработок короля


Архиповский, балалайка, музыка

Искры теории игр

Базовое понятие теории игр --- равновесие Нэша. Это ситуация, в которой ни один игрок не сожалеет о выбранной им стратегии. Вооружившись равновесием Нэша мы попробуем ответить на несколько забавных вопросов. Как злобные пираты поделят награбленное? Как воспользоваться бессмысленным предсказанием гадалки? Как одним обещанием изменить поведение алчных игроков, ничего не заплатить им и сдержать обещание?


Содержимое НПЛ:
1. Большой Сгущенночный Коллайдер. Два зондера, у каждого пачка сгущенки. БСК сливает сгущенку вместе, умножает её количество на 1.5 и делит поровну. 
2. Как одним обещанием изменить поведение алчных игроков, ничего не заплатить им и сдержать обещание? Задача Уоррена Баффета. Две партии. Предпочитают законопроект А. (тут надо было как-то добиться одного равновесия). Мы обещаем так, чтобы они приняли закон Б, но ничего не платили.
3. Задача про предсказание гадалки. Надо было взять имена Диана и Садовский. Диана загадывает два разных натуральных числа.
4. Задача (Мулен) про злых пиратов. Остаться в живых, побольше золота, побольше трупов. Проблему множественности равновесий не поднимали, хотя в конце кто-то и обратил на это внимание. Со 100 пиратов дошли до 96, дальше оставили на додумывание.


Задача на тур Максвелла

Ты подбрасываешь обыкновенную монетку не больше миллиона раз. После любого подбрасывания ты можешь сказать «Стоп». Как только ты сказал «Стоп», игра заканчивается и ты получаешь выигрыш равный доле выпавших «орлов». 

Как выглядит оптимальная стратегия?

Какой средний выигрыш приносит оптимальная стратегия?

Судьи не знают ответа на данные вопросы и не знают тех, кто знает. Твоя задача --- придумать стратегию, приносящую как можно больший средний выигрыш. Перед началом основного тура необходимо письменно сдать ясно сформулированную стратегию и соответствующий ей средний выигрыш (возможно неравенство). В ходе самого тура необходимо обосновать предложенную стратегию. Баллы также можно получить за оценку сверху для оптимального выигрыша.



id6wFFjdg


прогнозирование:
1. мнк в теории
2. введение в R
3. загрузка данных и прогнозирование по мнк 



вероятности:
1. дерево и классическая формула (антуан встречает мишель)
2. продолжаем (мачете и разруб окружности в двух местах)
3. условные вероятности (через табличку с пол и направление)


занятие 4:

прогнозирование:

1. задача с двумя наблюдениями - решаем руками (рост ёлки и количество иголок)
выбираем адекватную модель: b/x, b+x, bx, 
2. решаем ту же задачу в R и оцениваем 4 модели (bx, a+bx, bx^2, a+bx^2)

условные вероятности:
1. простая задача установления авторства:
Пушкин. Лермонтов. Оксюморон.
2. тетя маша и гороскоп
3. заболевание и тест


занятие 5

прогнозирование:
- три типа данных
- особенности временных рядов:
* упорядоченность
* цикличность (сезонность)
- график временного ряда
- три составляющих:
* тренд
* сезонная составляющая
* случайная составляющая

- с помощью МНК выделяем тренд
- прогнозируем на год вперед
- экспоненциальное сглаживание (простое) в теории --- на табличке:
надо было так: выбрали alpha, l1, и пусть рекурсивно считают прогнозы
другое alpha, l1 (не успели)

вероятности:
Антуан и Мишель подбрасывают кубик до 1ой шестерки
- решение с уравнением (тяжело, но ок)
- решение с прогрессией (тяжело, и уже похоже не ок)
разница событие и случайная величина (приводят примеры или определяют примеры лектора)
среднее или математическое ожидание (пример с заданной табличкой для X)
Стася вытаскивает круассаны до первого без изюма (в коробке 2 без изюма и 3 с изюмом)
P(X>2), E(X)
смысл E(X)

Занятие 6

прогнозирование:
хольт винтерс
описать три уравнения
для разных параметров пусть спрогнозируют и посчитают ошибку прогноза
далее комп подбирает параметры с помощью МНК
делаем на практике

вероятности:
- monty hall (не успели)
- задача с матбоя про игру киллер
- вариация про матбой
- сумасшедшая старушка





йельский курс по тиграм. задача про дуэль и сближение --- кидаться тряпками

"пять сантиметров в секунду" и "сад изящных слов"




Давай делиться!

Как охотникам поделить убитого мамонта? Как жителям деревни поделить расходы на строительство дороги? Как поделить деньги от продажи одного правого сапога и десяти левых? Каким принципам должно удовлетворять хорошее правило дележа? Что конкретно мы вкладываем в понятие "справедливости"? Мы попробуем ответить на эти вопросы. Математической подготовки девятиклассника достаточно :)





вампиры - красно черное
лесные - зелены
инквизиция - серо коричневое


часть сотрудников создавала антураж на день биохима (попросили чтобы отмывалось легко)
кровь на стенах, окрашенные унитазы, следы, цветные лужи
ночью команда была разбужена криком уборщицы зашедшей в туалет

биохим:
костюмы - утром подойти на биохим
не пускать на шахту если пришло 5 человек
если равенство баллов защитники остаются
биомассу отдавать только в маленький стаканчик



лев 200
прав 200
прав 100
прав 100

лев 250
прав 250
прав 100


мен 240
5 - 192
7 - 346
9 - 432

мен 480
5 - 150
11 - 330

румба, Настя Подурец, Питер

Olds, Continued fractions. Задачи и решения по непрерывным дробям

- дорешать нефтепровод
- другая задача дележа. подчеркнуть отличия:
* мы делили деньги (однородное благо) в соответствии со "способностями". Был выигрыш каждой коалиции, чтобы описать эти способности.
* теперь: нет "способностей", есть неоднородное благо, чтобы поделить
- задача про двух игроков (хлеб)
- процедура подстраивающийся победитель
- несколько задач. 
- критерии, которым удовлетворяет
- здесь факультативно: некооперативная теория игр: обратная индукция, пример задачи
- задача шутка про верблюдов

Старик, имевший трех сыновей, распорядился, чтобы они после его смерти поделили принадлежащее ему стадо верблюдов так, чтобы старший взял половину всех верблюдов, средний — треть и младший — девятую часть всех верблюдов. Старик умер и оставил 17 верблюдов. Сыновья начали дележ, но оказалось, что число 17 не делится ни на 2, ни на 3, ни на 9. В недоумении, как им быть, братья обратились к мудрецу. Тот приехал к ним на собственном верблюде и разделил все по завещанию. Как он сделал?



утро - подтягивания

14:00 крокодил / футбол
после: волейбол
после: баскетбол

16:45 flip-flap
17:00 вышибалы/лапта/гон-конг



















