Задача на тур Максвелла

Ты подбрасываешь обыкновенную монетку не больше миллиона раз. После любого подбрасывания ты можешь сказать «Стоп». Как только ты сказал «Стоп», игра заканчивается и ты получаешь выигрыш равный доле выпавших «орлов». 

Как выглядит оптимальная стратегия?

Какой средний выигрыш приносит оптимальная стратегия?

Судьи не знают ответа на данные вопросы и не знают тех, кто знает. Твоя задача --- придумать стратегию, приносящую как можно больший средний выигрыш. Перед началом основного тура необходимо письменно сдать ясно сформулированную стратегию и соответствующий ей средний выигрыш (возможно неравенство). В ходе самого тура необходимо обосновать предложенную стратегию. Баллы также можно получить за оценку сверху для оптимального выигрыша.