
* Университет

Школьники "конспектируют" лекцию. Лекцию не понимают ни они, ни сам лектор :)
Потом посоветовавшись восстанавливают текст. Читать нужно медленно и чётко.


Против всего этого я решительно восстаю. Я готов перед своей же земной природой ходить с грубой надписью под дождем, как обиженный приказчик. Сколько раз я чуть не вывихивал разума, стараясь высмотреть малейший луч личного среди безличной тьмы по оба предела жизни?



?инзиж аледерп або оп ымьт йончилзеб идерс огончил чул йишйелам ьтертомсыв ьсяаратс ,амузар лавихивыв ен ьтуч я зар окьлокС .кичзакирп йыннежибо как ,меджод доп юьсипдан йобург с ьтидох йодорирп йонмез еж йеовс дереп вотог Я .юатссов оньлетишер я оготэ огесв виторП

* Тяни-Толкай (Искусственный интеллект)

1. Игроки разбиваются на погонщиков и тяни-толкаев.
Тяни-толкай --- два игрока. Тяни-толкаев должно быть 3 штуки. 
У каждого тяни-толкая должен быть хотя бы один погонщик. 
Если игроков не хватает, то тяни-толкай может состоять из одного человека.
Связываем тяни и толкаев в тяни-толкаев.

2. Погонщики используя только слова “яблоко”, “ тыква”, “патисон”, “брюква” дрессируют тяни-толкаев. В этот момент: тяни-толкаи с открытыми глазами. Тяни-толкаи не могут говорить, погонщики других слов кроме “яблоко”, “тыква”, “патисон”, “брюква” НЕ говорят.
Задача погонщиков: объяснить тяни-толкаям смысл слов:
яблоко – вперед на одну клетку
тыква – назад на одну клетку
патисон – поворот влево на 90 градусов не сходя с клетки
брюква – поворот вправо на 90 градусов не сходя с клетки
реквизит: погонщики получают ветку. Могут использовать для поощрения тяни-толкаев.

3. Тяни-толкаям завязывают глаза и расставляют на поле

[тут схема]

В клетки Ж  заходить нельзя. Погонщики должны переставить тяни-толкаев в обратном порядке.

Всё!
