1. Фамилия, имя: Демешев Борис

2. Направление и должность в КЛШ (вожатый, лектор, зондер, дирекция, директор): лектор (НТН+НОН),
могу быть вожатым

3. Дата рождения: 22.08.1980

4. Город проживания: Москва

5. Место работы или учебы (включая курс, должность и/или ученую степень, звание): старший преподаватель НИУ-ВШЭ

6. Предполагаемые даты пребывания в сезоне 2019: весь сезон кроме последнего дня

7. Требуется ли проживание в Красноярске до и после сезона? Если да, укажи конкретные даты: нет

8. Бывал(-а) ли ты в КЛШ? Если да, то когда и в какой роли:

2010-2018 (кроме 2016), лектор

9. Курсы и/или факультативы, которые ты планируешь читать в КЛШ (название курса + аннотация от 50 до 100 слов):

Неевклидова геометрия (НТН, сквозной)

Друг, мы начнём путь с комплексных чисел и кватернионов. Посчитаем количество решений 
уравнения $z^3=1$, и найдём такие числа, что $ab$ не равно $ba$. Узнаем, почему плавно перелистываются экраны на Iphone и как устроена стереографическая проекция. 
Познакомимся с преобразованием Мёбиуса для комплексных чисел и увидим, как можно применить его в планиметрии. Посчитаем сумму углов треугольника на сфере. 
И закончим наш путь в джунглях моделей гиперболической геометрии.

Про рыцарей и лжецов и логические задачки (НОН, половинчатый)

В некоторых фантастических рассказах земляне доказывают инопланетянам свою разумность
с помощью теоремы Пифагора! На мой взгляд, в математический культурный код образованного человека
входят не только теоремы, но и красивые задачки. Вряд ли кому-то придется переправлять
волка, козу и капусту в лодке, однако знать про них — обязательно :)
Логические задачки спрашивают на собеседованиях, но дело даже не в этом: просто они прекрасны!!

Предскажу всё, что будет (НОН, половинчатый)

Как спрогнозировать количество рождённых в Красноярское крае по месяцам на год вперёд?
А инфляцию в Росси? Или число школьников КЛШ сезона 2020? 
На курсе мы разбёрем модель ETS для прогнозирования одномерных временных рядов. 
С помощью неё научимся разделять ряд на долгосрочный уровень, сезонную составляющую и шум.
И будем строить прогнозы настоящих рядов в R.
 
10.  Какая материально-техническая база понадобится тебе для реализации курсов и/или факультативов? 

На "Предскажу всё, что будет": 
компьютеры с установленными R (+ пакеты forecast, skimr, tidyverse, rio, rmarkdown, knitr), Rstudio по числу школьников.

На остальные: доска, маркеры :)

11. План(-ы) лекций или факультативов (обязательно для всех сотрудников и зондеров):

12. Какую научно-популярную лекцию ты бы прочитал(а) в день своего направления:

Я бы послушал :)

13. Планируешь ли ты проводить какие-то студии или вечерние клубы? 

14. Без чего ты не сможешь прожить в Летней школе и почему? 

Поддержка и живое общение

15. Какую музыку ты бы включил(-а) на музыкальной лужайке школьникам: 

Ennio Morricone, французский аккордеон, любую классику без слов

16. Какое самое значительное событие произошло с тобой за последние 12 месяцев в сфере твоей профессиональной/учебной/научной деятельности? 

Прочитал курс по машинному обучению для ozon.

17. Расскажи три интересных факта про себя:

1. Клялся честью письменно на французском при поступлении в университет

2. Был на плато Путорана и в Гоби

3. Через два рукопожатия знаком с Николаем II

18. Посоветуй три книги для библиотеки КЛШ:

Пётр Талантов, 0,05. Доказательная медицина от магии до поисков бессмертия

Олег Куваев, Территория

Викентий Вересаев, На японской войне

19. Помимо науки, про что бы ты рассказал(-а) школьникам в КЛШ?

Про то, что жизнь прекрасна и удивительна и всегда стоит быть любопытным!

20. А про что бы ты не стал(-а) рассказывать школьникам ни при каких обстоятельствах? 

Про то, на что жизнь не стоит тратить.