Какое из этих слов не обозначает ни один из основных типов темперамента?
1) сангвиник 2) прагматик 3) меланхолик 4) холерик

Как звали принцессу из диснеевского "Аладдина"?
1) Сирень 2) Роза 3) Жасмин 4) Орхидея

На каком острове провел свои последние годы Наполеон?
1) Эльба 2) Корсика 3) Сардиния 4) Св. Елены

Как расшифровывается аббревиатура НЭП?
1) Нет эксплуататорам пролетариата 2)Народность, электричество, порядок
3) Новая экономическая политика 4) Наш энтузиазм победит

Какую реку пересекает Дворцовый мост в Санкт-Петербурге?
1) Нева 2) Волга 3) Ладога 4) Яуза

Что выставляется в музее мадам Тюссо?
1) Экзотические растения 2) Картины 3) Ископаемые животные 4) Восковые фигуры

Как называется художник, изображающий животных?
1) Баталист 2) Анималист 3) Маринист 4) Пейзажист

Как в живописи называется вид спереди?
1) Экстерьер 2) Абрис 3) Анфас 4) Профиль

Какой из этих терминов не относится к социологии?
1) Ассимиляция 2) Ирригация 3) Миграция 4) Сегрегация

Какое звание является наивысшим в российской научной иерархии?
1) Доцент 2) Профессор 3) Магистр 4) Академик

Как называется отрезок, соединяющий вершину треугольника с серединой противоположной стороны?

Сколько жизней у кошки, согласно народной мудрости?

Какой литературный персонаж размышлял над вопросом "Быть или не быть?"

Кем вам приходится сын дочери матери вашего отца? 
  
Какая прямая делит угол пополам?

К чему испытывает непреодолимое влечение пироман?

Каким прибором измеряют силу тока?

Из какого наименьшего количества монет можно составить сумму в 69 копеек?

Назовите первого президента СССР.

Назовите предпоследнего директора КЛШ.